# ResNet

* 梯度消失和梯度爆炸现象
  * 梯度小于1，梯度相乘会导致结果越来越小
  * 梯度大于1也是一样的，会导致梯度越来越大
  * 虽然存在改进方案，但是仍然不能彻底解决退化问题
* ResNet彻底解决了退化问题
  * 创新
    * 网络结构
    * residual模块
    * Batch Normalization加速训练


# 参数数量的计算

计算参数数量需要知道
* 输入通道数 input_channel 
* 输出通道数 output_channel
* 卷积核尺寸 K*K

实际上和图片的尺寸并没有直接关联，或者说输入通道和输出通道是反应了尺寸和卷积核和padding、步长stride之间的关系

我们首先回顾一下卷积层和参数数量的概念
* 一个卷积层有很多个卷积核
  * 卷积的参数数量是有输入通道、输出通道以及卷积核的大小、卷积层的层数决定的
  * 关注卷积层 因为卷积层是直接关联通道的个数的
    * 假设卷积核的尺寸是K*K 通常K=3
    * 然后一个卷积层包括若干个卷积核和一些偏置。实际上，一个卷积层是对所有的输入通道都要观察到的。
      所以一个卷积层就是(K*K*input_channel+1)这么多的
    * 然后一共的输出通道数是output_channel，所以一共的参数个数就是(K*K*input_channel+1)*output_channel

# Residual的结构
* residual结构
  * 输入一个256d的张量，输出也是一个256的张量，最后是输入和输出是要相加的
    * 256d表示256个输入通道数。加入我们通过两次3*3卷积层，每个3*3卷积层都有256个卷积核，得到输出，最终输入和输出相加
    * 第一层是 (3*3*256+1)*256 这是第一个卷积操作的参数个数。输入256层，输出256层。和每一层具体的图片尺寸没有关系。(如果一定要有关系，那么
      就要涉及到卷积层、padding和stride了)
    * 第二层输入256，输出256，所以参数个数还是(3*3*256+1)*256
    * 输入256维，输出256维，所以一共是3*3*256*256*2(两次卷积层处理，忽略偏置)
  * 或者是输入256，先降维，再升维，最终都保证输入和输出维度一致，这样才能相加
    * 首先是输入256维的，通过1*1的卷积层(一个卷积层是64个卷积核)得到第一个输出，relu
    * 然后通过3*3的卷积层(64个卷积核)得到第二层输出，relu
    * 最后再通过1*1的卷积层(256个卷积核)得到最后一层输出，得到256，和输入一致
    * 这里的参数个数是 1*1*256*64(第一层) + 3*3*64*64(第二层) + 1*1*64*256(第三层)

上面就是我们所介绍的Residual的结构的两种 残差结构能够优化参数个数
  

# 34层的ResNet讲解
## 第一层 
7*7的卷积层 64 /2 
## 第二层 conv2.x
第一层残差结构

最终输出的是[56, 56, 64]
* 表示输出的尺寸是56*56的图片
* 输出通道数是64
## 第三层 conv3.x
从的上面一层得到是输入尺寸是56*56 通道数是64 我们需要对他进行转化，转化为
[28, 28, 128] 的输出特征矩阵

升高维度的目的是为了获取更高维度的特征。
这里就有主分支和捷径分支 shortcut
* 输入输出尺寸相同的 
  * 步长2 通过3*3卷积核输出128层，这里就把[28, 28, 128] 转化为[28, 28, 128]
  * 再通过步长1 3*3卷积核输出128层 这里是吧上面的[28, 28, 128]继续变成[28, 28, 128]
* 输入输出尺寸不同的处理的捷径分支 shortcut
  * 步长2 通过1*1卷积输出128层 同样把[56, 56, 64] 转化为 [28, 28, 128] 

在具体的网络实现中，先进行
## 第四层 conv4.x
## 第五层 conv5.x
## 第六层 平均池化下采样
## 第七层 全连接层